# 中心言语

"中心"一词，和"中心极限定理"的意思一致。









"我是我的国王，我是我的奴隶"

关键词：
有序
认知
驱动
语境



思考是有序的；
有序的思考是可信的；
思考产生的历史
的、有序的因素会继承；
思考需要一个语境；
思考本身会创造一个语境；
我在语境中存活；
我不能选择我的语境，我需要感觉我能切换我的语境。





## Thought

理想己和现实己的对冲

概念化



> 理论备而行动速，思考的终极或许是实践，或许不是；
> 但发展起来，这总没有坏处，虽也无说好处。(>该思想不利于发展)





说与不说
为死而说，说与不说的差别不大



发展速度：

发展看决策和认知；速度看效率；这三者将是将接下来的主要任务。




快速有序(解)

1. 第一向认知和第二向认知；
2. 快速到达认知；认知的跃进，认知零点
3. 效率的形式转换；归档可信任；风格(形式范式)
4. 等效意志重启；记忆
5. 其他含义：入门，信息初筛，课题向的

有序 



连通语境(朴素愿望、基础价值)

连通语境并不存在，

分立的语境可以包含更高的驱动。



认知的终结

~~认知范式~~







有序：用有序代指历史的规律，



长时性认知和短时性认知

长时性认知中带有

预知未来



个人的未来好预测，还是整体的未来好预测？







思维过程和思维操作



思想是概念的有序表达，但是概念并不一开始存在，而是通过思想的局部刻画逐渐累积形成的。

反转上述过程，在已有相应概念下，通过简单加重某一方面来形成一种思考方式(思想主导的逻辑)，是第二向认知中的最基本的操作。

简单而言，上述过程可以称为"设定"。与此相关的思维操作

基于上述操作的典型是意义生成机。

意义生成机





认知困境



物质有限，信息无限
人只能思考到人的范畴中
人是有序的
所有概念在这里将是某种理想的平等
收集和维护这些概念将是思绎的一大任务和意义





关于大厦和深渊两个意象的简单解释

"大厦崩塌"是一个认知事件，其发生的原因是认识到认知的局限：已有的认知(复杂程度)不足以应对或实现想要到达的。这个事件直接导致的是认知任务的转移，明显的表现是向前的转为双向的，建立的转为接受的。"大厦崩塌"并没有直接导致"发现深渊"，扩大认知过程中的信任问题和理解问题才是其成因。从现在的思考来看，这两个问题可以转化为连通语境来做可以接受的解答，因此定义这里的"深渊"为认知困境的集合。实际上信任问题和理解问题本身带有强烈的自我意识属性，而且可以通过意义、价值等很多简单高效观念降重越过，但是认知任务的转移之后，这样的答案被认为是"依赖的"、"欺骗的"。初期为了应对这样的问题，出现了很多现在姑且称为"认知操作"的想法，包括一些机器、言语，然后封闭一定认知和意愿实践，这些过程并不特别痛苦，毕竟已有断言。



当我第一次面对我的困境的时候，我发现，除了强制睡觉，在超越现实的梦中不断构想绝无一失方案以外，别无度过的方式。





零时长时性认知转换

分类 抽象 联系





---

关于"大厦崩塌"和"发现深渊"两个意象的简单解释

​	"大厦崩塌"是一个认知事件，发生的原因是认识到认知的局限：已有的认知不足以应对复杂或实现想要到达的。这个事件直接导致的是认知任务的转移，一些特征例如向前的转为双向的，建立的转为接受的。"大厦崩塌"并没有直接导致"发现深渊"，扩大认知过程中的信任问题和理解问题才是其成因。从现在的思考来看，这两个问题可以转化为连通语境来做可以接受的解答，因此定义这里的"深渊"为认知困境的集合。实际上信任问题和理解问题本身带有强烈的自我意识属性，而且可以通过意义、价值等很多简单高效观念降重越过，随着时间一长，有一定的序的把握之后，它们甚至不是问题。但是认知任务的转移之后，这样的答案被认为是"依赖的"、"欺骗的"。这是开端，这之后便是现在的有序了。





初期为了应对这样的问题，出现了很多现在姑且称为"认知操作"的想法，包括一些机器、言语，然后封闭一定认知和意愿实践，这些过程并不特别痛苦，毕竟已有断言。





关于**快速有序**的简单解释

​	出于强调和"神秘感"的需要，这里用**有序**来统一指代具有"有序"性质的事物和概念，如一个流程是有序的，短时间的思考是有序的，一个人的遭遇是有序的。对有序的概念仍需要更多的言语来做补充，但在同一个语境之下，有序是无处不在，只是这里使用"有序"一词加以强调。

​	快速有序中的有序则是上述有序中的一个子集，特别指代**认知分布**的方面。一个认知分布可以看作通过语境和遭遇的一系列事件进行增强和弱化得到，因此可以看作是有序的，但是并不方便去遍历或记录，因为遍历或记录也是一种加强或弱化。

快速有序一般有以下三种含义：

1. 一种优化过的信息载体，可以快速将某类知识以较低的学习和验证成本传递，比如一些优秀的知识博客，优秀的讲解视频；
2. 一种信息处理的高效方式，对已有的信息进行某种等价的变换，使得变换后的信息更加可用，可理解，可归档等，知识的重新组织(所谓"复习")和风格变换是其中的两种方向。



在说明第三种含义之前，需要引入一个有关记忆的认知困境。

​	首先需要论证，记忆于人，和"健康"的地位是一同的。这里并不指记忆力的强弱(实际大部分时候与记忆力强弱是无关的)，而是指有序继承的载体。这里只粗略的举一个反例：一个失忆的人和他失忆之前是两个不同的人。记忆重要在于可信任地继承以往的历史上，这点不言而喻的发生在我们活着的每个时间，故而它表现的不重要。一个普遍的认知困境便是记忆力衰退导致的信任和行动的偏差上。

​	另一个相关的认知困境在于对记忆的取舍上，实质是通过对记忆的处理来直接强化或抑制记忆中的意志，这可能并不明显。这里只给出其一个极端，用言语来说，"我为什么不能装作失忆？"。



3. 一种记忆非实化(不包含具体的记忆)的引导形式，从所谓的"认知零点"，移动到某个特定的认知分布。







需要注意，这些并非具有现实意义，仅作为一种幻想。







关于**基属**的简单解释

分类、范畴，一整套的系统

经历两个分离，两个分离是分阶段的。

意愿和能力分离；决策和认知的分离。

意愿和能力分离





"我是我的国王，我是我的奴隶"。

"这公平吗？他们甚至不知道有选择的可能"



决策和认知的分离

我们要从认知的长时无意义来。但事实是，如此这般思考的人可以算作死了。

侵入性



认识和认知

"我可以不接受"

决策的核心的决定权在于，决策决定生还是死。





语境机器 与 破除



决策、认知、执行(效率)



除此之外，还有三个辅助的基属，为信任、记忆、健康；和一个后备的基属，即危险行动、动员。



---



关于**认知**的一系列名词的简单解释

前置：应当强调，作为科学大旗下的子民，思想应是我们使用的工具而并非奴役我们的枷锁。如果我不能说明我的主动性从何而来，那么这些言语仅是自我意识泄露的污流；不能把虚导引向实的，那么这些感受仅是某些愚昧的自大。





短时性认知和长时性认知

完备

语境解

普通答案

个人终极问题









有关**理解问题**的简单解释

理解问题始于语言





**零时长时性认知转换**

短时性认知和长时性认知的区别并不是字面意义上的时间长短，如果要用我过去的话来说，这里的时指代复杂度。

短时性认知和长时性认知并没有取向：鼠目寸光是短时，灵光乍现也是短时，两者并不同一层次而且褒贬相异。



零时长时性认知转换，即不假思辩或实践的"模拟"长时性认知。在处理理解问题的初期，这样的操作时常使用。于此绑定着的有个功利的思想："称为伟人者，必有伟人之思想"。这一部分是另一个认知困境的事了，这里不展开。后来的零时长时性认知转换变成了指向自己的利剑，毕竟模拟并不能真正带来可依靠的，于是快速否定占据了主流。

事物总有兴败，长时性认知直接将所有阻力计算在先，





有关**信任问题**的简单解释

溯源问题：什么给了我这样的认识，可否有可解释的有序路径？

这也是认知任务从单向转为双向的具体含义。

信任问题初期最常用的一个词为"反质"，意味"反过来质问"(直到现在我才察觉其读音与"反智"一致，但并没有这样的含义)。

对于"可解释"，一种常见的做法是分类概括，分类依赖于见识，而且隐藏的条件是不可知的，不好

信任问题暂时无法解决，而外界又有不断的需求，在长时性认知转换的任用下，一种思考机制产生了，这里现在称为**语境机器**，或者更简单一些**自我设定**，这些设定不是向外的，而是向内的，包含驱动、限制环境甚至有一个理想的意义，于是有了一种可信任下的动作执行。这样的语境是不需要决策的，这也是一种逃避。语境机器的使用还包含一个自我毁灭的断言："我"，也正因此语境机器可以走向极端。



**随机化**

**轻量有序插嵌**

**悲观性假设**

**注意力散焦**





信任问题的后续要求便是**快速有序**想法的由来。



**理解问题**和**信任问题**是同源的。



**理解问题**和**信任问题**在~~孤立的认知条件下~~某些条件下无解，归类于**个人终极问题**。



何谓自由之思想？满足于当前语境的答案即可。



有关**理解问题**



**理解问题**指含义传达中的问题，其中一种困难在于

理解问题是一个强有序论证的要求，我理解即我可以成为。





语境机器的三个特点

稳定：

高效：

引颈受戮：语境机器不会维护语境，语境消失则被摧毁。









## 有关记忆的认知困境







档案、形式、记录







快速有序的一般格式



前置

主体





一种可变换的文本阅读形式